-18-

Morgana, si ab· alia parte invadis, ιιι nihilum recidunt— numerica dica cura κλειτὸς,

κλυτὸς, κλητὸς conposita: ἆγακλυιυς, ἀγακλειτὰς, τηλεκλυτὺς, ‘custumia v ῃλεκὶῄιῦς, ³
δουρικλυιύς, δουρικλειτὸς, evomamus, δουρυκλυτός, dopmno& vmlmfmwmkzwg
de quorum paenultimae mutabilitate Βατία. luxu. tom. 1. ,μὲ 9.3seq· ιοσιινιιιᾷᾆδε, deac-
centu autem eorum sub finem disputationis alios consiliuni exult. Ιῐι altero demum tomo
scholia, quae de* hisce exstant, componit, quibus diversa et intes-sese vehementer repugnantia
efficiuntur, quin vera rei causa cernant. - vocabulis allatis accedat ὀνομακλυτὸς. -
Ε. Μ. s. v· βριιωλοιγέ 215, 21. hanc regulam proponit· τὸ δὲ κλυτὸς καὶ κλειτὸς,

εἰ μὲν μετὰ «ἱππότου συντεθῇ ’ὑπὲρ μίαν συλλαβὴν, φυλάσσει τὴν δξεταν τάσιν·
οἷον, κλειτὸς α’γακλειτὸς. εἰ δὲ μετὰ mmor), ἢ ἆπτῶωυ μονοσυλλάβου, προπα-
ροξύνεται· πρόκίειτος, ὄνομάκλυεος. τὸ δὲ δουρικλυτὸς ἐν παραθέσει. -—- Totum
praeceptum neque linguae’ ingemo atque indute, neque judicio critico, sed solis hisce
monstris non perpensis inniti jam ex fronte ejus satis colligitur. -— Omissa librorum
discrepantia, unde accentus cujusvis vocabuli allani erraticus redditur atque instabilis,
neglecto praeterea πολύκληως, quod ll. 4, 438. et 10, 420. sine ulia librorum am-
biguitate gravatur, rem ita percipiendam esse censeo. -- τηλεκλ, depini„ ὄνομακλ,
non syntheta sunt, sed paratheta, quae, ut indicaretufifflon esse divelienda‚ a primis

Homeri editoribus signo ὑφ’ ἕν conglutinabantur· Nota autem haec, saepe utique
abundanter posita, sensim atque pedetentim ex editionibus discessit, et quae librarii

adhuc consueti erant continuo efferre, ita scribebant qnoque. Quum vero duobus
tonis vocabulum pronuntiare non possent, stupore animi paene incredibili eapti eum
retinuerunt accentum, qui, si adjectivum solum proloquerentnr, aures acri ,ᾖ pellebat.
Jam luxuriari issa notandi ratio coepit, ‚et α’γακίίειτὰς, quod apertum estzymhetum,
ab iisdem hominibus sagacibus oxytonesi instruebatur, qui hanc τοοειιι nil differre
putarent a τηλεκλειτὸς. Eadem ratio, quae αγακλειως, est voci ναυσικλωτῦς, syn-
thetae, si respicimus Homero nativum ναυσὶ prorsus ignotum, non parathetae. —

..M 605, 28.ε χρῆται οὖν ὅ ποιητὴς ταύταις ταῖς φωνατς, νηυσῖ, νευσί, νέεσσιν,
νήεσσιν· οἱ Λῖολεῒς, νάεσσιν. τί οὖν,- onix οἶδεν Ὅμηρος τὴν ναυσῑς ναί, ἓν συνθέ-
-σει, Ναυσῑῧους, ναυσίκλυτος. Quamquam parum apta et idonea etymologiis de re
argumentatur via, tamen verbis ejus sententia nostra promptissima et apertissima
redditur. Ejusdem coloris, cujus ὄνομακλαπὸς et cetera, est δορικτητην. - Erroris
isti setus altiores in dies Jecerc radices, et vetustate verenda munitos ne'rno ,iam in
posterum impugnare ausus est. - Ab omnibus autem tegulis alienum· α’δμκῆται
νύμφαι Orph. h. 54, 25. (libris minime nutantibus), quad {Imaus ipse intactum
reliquit. Non secus rem explicandam esse censeo atque hoe modo, Librarii anima
’ ,eodem 4ἰηοιιιιιιιιιι, quo descripturus erat vocabulums' ἀδμῆτες obversabatur (α’δμῆτες

