- σι’...

mm mffiffifl- ιῖωιῖῳγᾶρ offxotdcaetcm συμβαλέειν ἄλλον no-
ma,- msto& nubwm-eonrmpomtm— Significatione-otuu:
ΜδιΜςώψψωωώὼ neoc„-

· m? utilis, bom—imminues· ..., τῷ δὲ πλῆθει τῦνοχαλὶδιιν otdrd
ssffzssffl nodedu. Xenophcp'og. 2,9. furculis ad retia nti lieec— cs.
' In bisce ad tempus acquiescamus, exemplunm rationibus non satis ad banc rem
spectantibus collectorum defectu accuratiorem de re instituere disquisitionem impediti.
Quod enim uuicuique accidit, ιιι de re aliqua quaerens, statim ab initio non con-
ἓιίἷὶιιὶιέξωὲιιῐιι imo ne divinare quidem possit, quo quaestionis cursu deferatur, id et

CAPUT 111.

Sunt vero, quae quodammodo regulam supra propositam subvertunt. At non
est, quod miremur, uam discrimina' ιιι rebus, quae sejunctae sunt a sensibus, posita
arctim, includi nequeunt finibus, neque desunt transitus et gradus, etsi non cujusvis
oculis primo adspectu occurrant, quibus sensim ac pedetentim notiones distinctae
coalescant. — Inveniuntur utique exempla quoque, quae legibus prorsus snut con-
traria, sed haec traducenda sunt ad licentiam libertatemque linguae, unde emanavit
notum illud ac tritum: *nulla reg-ula εἰπε evceptz'one. “ Huc vero minime sunt re-
serenda illa, quae leguntur apud scriptores posterioris aetatis, et optimi soli rem
inclinare possunt. —- Quam ob rem non incommodum mihi esse videtur huic rei
rationem comparare, quae in usu adjectivorum verbalium latinorum in ilis et bilis
exeuntium obtinebatur. Praeter aliquot Participia Pers. Pass. ιιι· inaccessus ungue
gciufllstl), insectus nitbt tbunlt'd), invictus unbessegbnt etc. haec adjectiva sola signi-
ficatus potentialis vices tuentur. Ipsa vero perrara sunt, et saepissime eorum notiones
apud scriptores optimos pluribus verbis exponuntur. Aetatis aeneae demum et luteae
scriptores temere atque audacter haec adjectiva toties effingebant, quoties illa ipsis
opus erant. Gliscere coepit eorum usus et vocabula, ιιι. visibilis, vincibilis, nosci-
bilis, tangibilis, inductibilis, remissibilis et similia trita suerunt atque usitata.1isdem
casibus adjectiva graeca sunt jactata, et significationis discrimina, quae principio
intercedebant, ita ab iis, qui postera aetate exstiterunt, sunt deleta et obliterata, ut
quodcunque adjectivum promiscue modo hoc modo illo insigniretur significatu. —

Transitus, de quibus· diximus, ιιι nostro argumento efficiuntur adjectivis. κλυτὸς
quod saepe: eujus nomen auditum esta i. e. ,‚clarus“ significat, nunquam vero, „qui
17

