..δῖ--

Μυηςιιῦηι-αἷραὺᾳο-Ιρο -μὲνδῇιιιῧιιοὶὕπερέὼη, σέ..-
abug& m³mv masc-4: διήρπασαν-ας πρηθῆναι σφας uma-e. Ι,
§qm ιγέᾒηω-οκ -·- om ὃ μᾶν θάνατος, μοχθήρης ἐούσης ἧς

damnat, >abab ’ἄν ἢν Thucydsshm cosham· omn, οἱ sing-liu quide- mm
cunt parib-s adver-adi· d· ⁸⁶⁸5 fiu’bm aaut amoveri& hoe fen-i pune· — ὅμως
δὲ υπὸ μεγέθους τοῦ κρεμαμένου ἔτι κινδύνου, πάντα mm αὐτοῖς neoto·- ἐφαίνετο
Thucyd. 7, 75. Haec tamen omnia propter periculi impendentis magnitudinem ipsis
tolerabilia videbamur. — μοῆντευτὸς oraculo significatus Xenoph. Anab. 6, 1, 14.
interdum tam finitima est significatio ροιοιιῐῐιίἰειρωίνοο, ut dubius haereas, ntra-
repndies. Haec ratio-est vocabulo ἀγαπητὸς. —- μοῦνος ἐὼν ἀγαπητὸς intell. υἷος
Hom. 0¹}- 2, ὧδέ νῦν αὖ πάΐδ’ ἇγαπὴτύν ἆποκτετναι μεμάασι ibid. ὅ, 18. παῖδ’
ἐπὶ κόλπῳ ἔχουσ’ ἀταλάφρονα νὴπιον οὕτως - Ἑκτορίδην ἆγωτητόν 11. 6, 402.
Ati-jectivi στενακτὸς Schneider s. v. significationem passivam affert, sed lom qno
οἰῶ fulsit, nihil prohat. Soph. 0011. Col. 1⁷34. ἀνὴρ γὰρ οὗ στεναῑὸς, οὐδὲ σὺν
νόᾶοϊς ⁴ ἄλγεινος ἐξεπέμπετο, ‘quibus verbfu nuntius narrationem de mirabili Oedipi
morte concludit. Si in hae enuntiatione πενακτὸς passive accipient, non node in
totnm sermonem repugnantia inducitur, 'sed etiam snb Ῑοσο ipso uuna prorsus snb-
jecta est vis. Emtae nond-nn satis viri infortunium a filiabus deploratum? Τοίι
stre fabula ex lamentationibus est contexta. — Εὀῐ igitur interpemndntn: „pbranff‘
i. e; ,3dolon'bus vexatns‚“ qnae significatio sequentibus quoqne: ἀλγεινὸς σὺν νόσοις
atque 'amussi sente-tine ω’ἰπειιίτ. Pas-eonius quidem ipse vim passivam ponit, ωδ
locon non affert - θνητὸς „mortalis“ bis legitur intellectu: „monm,“· «μοι
Schneider omnino non· novit, Paeonius incertum* vocavit, novissimaeque denna
editioni sine locis adjecit. Eut-ip. ὅπῃ). 273. nbi hoc significatu insnum inve·-
ni'mns, vis ina vocabuli mm manifesta et expressa est, nt εἰ aliter vertas, sensnm
nulium accipias. τέκνων δὲ θνατῶν κόμισαι δέμας, ὦ μελέα 'rm — οὓς ὕπὸ τείχεσι
Καδμείοισι «indum κούρους. —› codicum et editionum scriptura casamala, et
nulla conjectura admittenda, praesertim quum eadem significatione vox lla-c. sm.
485. legatur. ὦ murae, εἴτις φθόγγον &mim-m - θνητῶν παρ’ Amy, συὶ
τάδ’, Ἡράκλεις, λέγω, etc· —

negah- non oeqnnntur ham περίακτοι δίφροι Amnon. tp. Ammo. H, ss.
sellun ven-tau. —- aaz mid τῆς Ἀθηνᾶς τὸ ἄγαλμα τὸν ιιτεριαιρειὼνι ‹intiba-cac
κόσμον Pausa. 1, 25. et mnam ipsius, qnae removeri poterint, omanem onia

