...64-

διαβατὸς pern-ubilis, - ὄντος (ὃ ποταμὸς) μὸνοῖς dm- -ἕρῤύη, summm
ἱππέας μὴ οἵους τὸ γενέσθαι διαβῆναι Hm 8, 188.. iu uut- osu-ut

eum non possent. — ἦ

διδακτὸν qnod discit-n et dim petesu— ef. inu. huj. esp.—

dwsutog -quem persequuntur et quon persequi possunt->aut debent. — πολὺ γὰρ
οὔχ οἶόν τε ἦν ἀπὸ w& ἄλλον στρατεύματος διώκειν Xenoph. Anab. 8, 3, 7. non
enim procul a copiis ceteris persequi licebat. - Paucis verbis interpositis 'legitur
διωκτέον. -—· πολὺ μὲν οὔχ οἷόν τε χωρίον α’πό τοῦ στρατεύματυς διώκειν apud
eund. ibid. 3, 3, 10. -

ἐξαίρετος exemtus‚ ᾄξᾳιρευὸς exemtilis. —- ἐνθαῦτα οἳ Περσέων στρατηγοὶ,
πυθόμενοι τὸ πλῆθος τῶν Ἰάδων νεῶν, καταρρώδησαν, μὴ οὗ δυνατοὶ γένωνται
ὑπερβαλέσθαι, καὶ ουτω οὔτε τὴν Μίλητον οἷόν τε ἔωσι ἐξελὲῒν nen-0³01. 6, 9. ibi
tum duces Persarum, cognita lanian-um navium multitudine, veriti> sm, ut has su-
perare et Miletum capere possent. — οἶ δὲ Έλληνες, ἐπεί τε οῦκ οἶοί τε ἐγένοντο
ἐξελεῖν τὴν Ἀνδρον 8, 121. quum Andrus iis esset inexpugnabilis. —

ἐπιστητὸν quod sciri potest. — ἆρ’ οὖν δοκεῖ σοι ἀνθρώπῳ δυνατὸν εἶναι
τὰ ὄντα πάντα §nieuw-9:1⁶5 Xenoph. Memor. 4, 6, 7. ergone tibi videtur omnia
scire posse hominem? — .

εὖρετόν quod inveniri, explicari potest. —- ἐθαύμαζε δ ' εἴ μὴ φάνερον αῧτοΐς
ἐστὶν, ὅτι ταῦτα οὗ δυνατόν ἐστιν ἀνθρώποις εὑρεῖν Xenoph. Memor. J, l, 13. -—
Apud eundem vero ibid. 4, 7, 6. οὔτε γὰρ εὑρετὰ ἀνθρώποις αὗτὰὲνόμιζεν εἶναι
neque enim haec ab hominibus explicari posse (rationem intellige, qua usus, deus
universum effecerit.) —

κερδαντόν quod lucro parari potest. — ἄλλ’ οἷς ἄν οἶ ἄλλοι ἐργάζωνται, τού-
τοις σὺ χρήσῃ, οὐδενὸς α’πεχόμει ος, ὁθέν ἄν δι’ννατὸι ᾖ τι κερδᾶναι Xenoph.

Memor. 2,1‚25. sed aliorum laboribus tu frueris, neo ab ulla re abstinebis, de
qua capi aliquid lucri possit. —·

λεκτὸν dictum et quod dici potest. -— οῦκ ἔχω εἶπαι Herodot. sexcenties. —

,παθητὸς scientia comprehensibilis. -· ὁπόθεν οἷόν τε ἦν μαθεῖν τι ὠφέλιμον
εἷς στρατηγίαν. Xenoph. Memor. 3,5, 23. unde disci poterat aliquid, quod ad artem

imperatoriam conferret. — πάσας μὲν οὖν τὰς ἐπιστήμας οὔτε μαθεῖν οἶόν τε ἡμῖν
ἐδόκει Xenoph. oecon. 6, 5. —

ὁρατὸς visus et aspectabilis. —— ὖψηλόν δὲ οὕτω δή τι λέγεται, ὥς τὰς κορυφὰς
αὗτοῦ οὐκ οἷα τε εἶναι ἰδέσθαι ΗοτοᾶοῐΑ, 184. -— cf. ς. 2. huj. cap. s.v. διέξιτυς -

