...62—

” πάρειεως nive παρᾶοχεως. - ui τε γὰρ ἄλλα, εἴχομεν, maffia}
οἷα τε ἧν ἐξευρόντας παρίησιν, πᾶνα &ab ’πέρεοηι Ἡ ὦ
cunque in promptu Ιιψηίιιιυι, et quae ihnper vobin praebenda potii-n· qus* ³·
vobi· adp-du nut- —

ποᾎέλευστος. - ἐρωτώμενος δ’ εἲ εἴη ιι ἐν αὐτῇ δύςβαων χωρίον, ἔφη, sem
ἄκρον, δ, εἰ μή τις προκαταλήψοιτο, ἀδύνατον ἔσεσθαι παρελθεῐν. Xnnphz Anab-
4, 1, 18. —

παρόρμητυς. - οὔ γὰρ ᾤετο οἷόν τε εἶναι, μὴ αὐτήν τινα ὄντα, οἷον δεῖ,
ἄλλους παρορμᾶν ἐπὶ πὶ καλὰ etc. Xenoph. Cyr. 8, 1,4 . nec eni- fleri punse

putavit, ut, qui talia ipo non esset, qualem ease oporteret, ia aliu nd aa pno-
clnna incitaret. —-

παυστὸς. -- οὔκων δυνατὸν εῖναι τῶν ἐκ Σπάρτης οὐδέτερον (intell. βασιλέα) .

παῦσαι τῆς ἡγεμονίης Herodot. 7, 149. fieri nnn posse, ut alterutri spana-otum regi
abrogaretur imperium. —

περαιωτὸς. - διεξιέναί ἐψηφίζετο, καὶ μὴ διατρίβειν, ἕως ἔτι ὠ πέλαγος
οἷόν τε περαιοῦσθαι, καὶ τοῦ στρατεύματος ταῖς γοῦν ἐπελθούσαις ναυσὶ κρατεῖν
Thucyd. 7, 47. constituit, ut transirent neque moraremur, dum mare trajici pos·
set etc. -

περαντὸς. - ἐδίδασκον ὥς καλὰ μὲν εἴη τὰ,ξ ψηφίσματα, οὗ μέντοι δυνατὰ
ταχὺ περανθῆναι Xenoph. fleu. 5, 2, 15. praeel‘nn quidem haee esse decreta,
dixerunt, fieri tamen non posse, m brevi perficerentur. —-

περιτεῑχιστος. - οἳ δὲ παρῳκοδομὴκασιν ἡμῖν τεῐχός ἁπλοῦν, ὥστε μὴ εἶναι
ἔτι περιτειχίσαι αὐτοὺς etc. Thucyd. 7, 11. ini vero murum simplicem juxta nostrum
excitaverunt, ita ut eos circumvallare non jam possemus. —

πλευστός. ·—- ἆνὰ τὸν ποταμὸν γὰρ δὴ οὐκ οἷά τέ ἔσει πλέειν οὗδενὶ τρόπῳ
Herodot. l, 194. — καὶ χοιράδες nouat εἰσι, δι’ ὦν οὔκ οἷά τέ ἐστι πλεῖν He-
rodot. 2, 29. — ἐγὼ δὲ ἀπολογούμενος, ὥς διὰ τὸν χειμῶνα οὐδὲ πλεῖν μὴ ὅτι
ἀναιρεῖσθαι τοὺς ἄνδρας δυνατὸν ἦν Xenoph. 2,3, 18. 'rum equidem me defendens
ostendi, vi tempestatis ne navigari quidem, nedum naufragos toni potuisse· —

πολεμητὸς. - ἐπορέω γὰρ ὓμῖν οῦκ οἵοισί τε ἐσομένοισι τὸν πάνια χρόνον

πολεμεῖν Ξέρξη Herodot.8‚140.1>erspmum enin habeo, fieri non posse, ut per-
petuo bellum geratis enm Xerxe. —

πρόςοιστυς owe πρόςφερτος. - βοηθέειν οὗ βουλόμενοι, ἆναγκαῑην ἦμτν οὔδε-
>μιην οἷοί τέ ἕστε προςφέρειν Ηθωᾱοῐ.7, 172. -

