...72-

sperabilis‚ ἄτρωτος inviolatus ‘et inviolabilis, ’ἄθαπτος auten ἄκλητος pas-ivm, et
ἀνήκεστος ἄτλητος similia potentialem sola'rn nacta' sint vim. ‹Quum‘pot'estatm quae
in lexicis singulis adscriptae sunt vocabulis, exemplis examinatis comprobare simus
coacti, nihilque igitur novi restiterit, quod admoveamus, reducis-1 curare nobis η’-
deamur jam dicta repetentes. Rei antem illius causa in sola ponenda est sermonis
consuetudine, atque eodem modo, quo uos ungeruftn quidem, sed nunquam unrnfbnt
dicimus, et hac notione usuri eam circuimus, ita et Graeci unrufbar, nubturabbat non
uno exprimere potuerunt vocabulo. cf. 11, 3, 2. —

Significatio activa hujus generis non minus sere frequens est, sed idem de ea,
quod de simplicibus eandem vim prae se serentibus, confitemur· φωνὰν ἀκούειν
ψευδέων ἄγνωστον Pind. 01. ὃ, 113. ·— ·ἀδύνατος, δυνατὸς inu. ll. ἀδάκρυτος
Eurip. Hec. 690. — ἄπαυστος Aesch. Supp. 82. — ἀσφάδαστος Soph. Aj. 884. —
ἀνάλγητος ibid. 959. — ἀφόβητος Oed. tyr. 904. — ἄψαυστος ibid. 988. - ἀνόητος
Herodot. l, 87. et simil. —

Neque desunt denique hujus ordinis vocabula, quae Participii Fut. Pass. signi-
ficatu sunt instructa. Eut-ip. Bacch. 911. Bacchus Pentheo mysteria intueri cupido:
σὲ τὸν πρόθυμον ὄνθ’ c‘c' μὴ χρεὼν ὁρᾷν —- σπεύδοντά τ’ ἀσπούδαστα tu conspicere
cupis, quae intueri non sas est, et assequi studes, quae appetere non debes (non
appetenda). -— Hel. 456. Menelaus, qui naufragus Aegyptum appulerat: ναυαγὸς
ἥκω, ξένος, ἀσύλητον γένος „homo‚ quem violare nesas.“ Eodem modo interpre-
tamur Eurip. lphig. Taur. 1157. verba Thoantis, qui lphigeniae, statuam deae mo-
ventiz τί τόδε μεταίρεις ἐξ ἀκινήτων βάθρων.

Il. A particula inseparabili δυς conjugata solam prae se ferunt potestatem
potentialem, ut: δυςθὲατος, δύςλυτος, δυςίατος et sexcenta ejusden generis. Duo
modo invenimus exempla, quae activo praedita sunt significatu: δυςάλγητος Sopb-
Oed. tyr. 12. qui non facile dolores sentit i. e. durus, torpens; et δυςβάῦκτυς Aescln.
Pers. 575. valde lamentans. — significatio horum adjectivorum passiva a linguae
indole ac natura prorsus abhorret. —

III. Adjectiva, quorum pars prior particula est εὖ, activam, passivam, po-
tentialem nanciscuntur intellectum. Soplr. Aj. εὔγνωστος qui facile co v ci potest.
Eurip. Bacch. 868. bene plicatus et εὔρυως lphig. Aul. 42⁰. bene ru etc. —-

His assumas ab ἄρι et ἔρι composita, quorum usum, praesertim quum antece-
dentium numerum consideraveris, pertenuem esse scias. ἀρίγνωτος cf· l, 2, 1.‘ ἀρι-

