...55-

a) «inter, pald: *ἃ niam& τοῦπισθεν, Xenoph· dc re ..eq 12,12. Παται-
σιιιιη. ang-lm- ent-ww almas„ wia, ultera maen-vui potent vel i·
adversos, volpium-edam ᾧριιειειοαᾲλάιιῃ· cap. ιν. ἐξαε-

ρρωςμ- His, quae in ont-un ludu substituuntur, accedunt ovs-amaa, εἶναι, εὔπε-
uffa εἶναι (Ηοωιίιιι.) et ἔχειν cnm tufi-affin conjuncta, et significatinne ancta quo-
dant-mio ct ἰιιιιὴιιιιιιὲ adjectivum νιΙιιὶο ῐριιιι ab εὖ compositu-⁶. — Ab hac re
deniqne non sunt 'sejungendn adjectiva in ιμος terminata, «μιᾳ ιιι supra vids-m,
eju-dem prorsus finnt sententiae, cnjus in ως exeuntia, et nnn solnm potestatu- qn-

rnndatn, sed ipsoram in lingna omni-o ‹induat-rna vices obeunt. Adjectivm-
ἄρυτήσιμος, φύρσιμος gatgeriam, lemme, smerdem φνλάξψος et diu- ι
latere nulla incedunt in τος cadentia, et Ιιοιιιιιι vice ina in utramque partem fun-

guntur. Sin utrumque adjectivum idem valet, ιιι φύξιμος φατὸς, ἕξοιιεῄσιμος οῖ-
κητὸς, βάσιμος βατὸς, πλώϊμος πλωώς, βιώσιμος βιωτὸς etc„ alterutrius electio
haud dubie causis in animo ejus positis, a quo proficiscebantur, atque hanc ob tem
ambiguis, tenebatur. — Illorum, quae a verbis mentis agitationes declarantibus
scatent, vis passiva saepissime Participiis Passivi compensatur. —-

  

§. 1. Agitur de adjectivis, quornm potentialis mihi non celebrata videtur esse
vis, de hujusque potestatis vicariis· —

αἶρετὸς captus. — αἳρέσιμος pot. — τοῧιυν δὲ διὰ μέγεθός τε Δἰιιὶἰ ἕλους οὔκ
ἐδύναντο ἑλεῒν Thucyd. l, 110. —

ἁλωτὸς captus. — ἁλώσιμος pot. — ἄνθ ’ ινα γὰρ atim} α’γαθά «ἐκάλει,
τὰ δ’ ἄλλα ἢ ἀδύνατα ἀνθρώποις &mmm ‹3⁹³AE ἢ μύθων εἶναι συγγενῆ, Xe.
noph. epist. Aesch. 6. Vacabat antem haec bona humana, cetem vero vel hominibus
non esse parabilia, vel sabulis cognata. —

οἷνάδοτος redditus. - ὅ δὲ Ἀδριανὸς (οἶνος) Υ«εὖπνοῦς εὐανάδοτος Athenae.
1, 59. v---
a’mddamg declaratus. — οὗ γὰρ οἷόν τε πονηρὰ αὐτὸν ποιοῦντα, ἀγαθὸν

τὸν συνόντα ἀνωδεῒξαι Xenoph. Sympos. 7, 27. uec eniih fieri potest, nt, si quis
nequiter se gerat, secum versantem bonnm reddat· —

γενητὸς factu& — τοῦτο εἶπαν, ἐπιστάμενοι, ιωῦω εἶναι ἆδὺναων γενέσθω
nen-odat. 6, 1³9. — εἰ δὲ μηδέτερον cumr οἷόν σε γίνεσθαι etc. 8, 22. sin Ιιο·
rum neutrum-fieri potest. -

