-54-

ὑπόβλητος suppositus· — ἂλλοηίον darm δπδβᾶηιυ γένεθλα Μ. apo-
ωιωιιι. 4, 58⁷. - a> <rav ὕπόβιῃυν φάμα εοριι. σοι. con. 828. ⁸-me- oe i.

e. fallax, subdola oratio. — mummi uror Δι’. 481.

υπηπτος suspectu-3 eadem translatione, qua vox tm— δ’ ὕποπτος
ἐχθρός Aesch. Ag· 1646. καὶ τοῦθ’ ὕποπτον ἦν Rurip. Andr. l — ὕποπτον
δ’ ἐστὶ κάρτ’ ἐμοὶ φρενὶ Eurip. Rhes. 79. - τόδ’ ὥς ὕποπιον §vigo ’πᾶλιν Herc.
fur.112).et sexcenties. — 2

B. ἐπέραστος mabilh— καὶ κατὰ παιδείαν hemme* ην Athene. 13, 7⁰.
ob doctrinam amabilis· —

ἐπονείδιστος detestabilis. —- ἐκείνοις μὲν γὰρ ταῦτα νόμιμα, ἧμιν δὲ ἐπονεί-
διστα Xenoph. Symp. 8, 34. — βίος ἐπονείδιστος Xenopb. Lac. r. publ. 9, 6. —

Ad haec multa eorum suut attexenda, quae 1, 3, 2, 2. inveniuntur. —

CAPUT 11.

ln antecedentibus praeceptum posuimus, adjectivorum, de quibus modo discepta-
tum, genera quaedam aut passivam, aut potentialem solam sortiri posse signifi-
cationem, illiusque opinionis rationem reddidimus. Idcirco monstretur opus est, quibus
verbis potestatum, quae iis desunt, vices impleantur. De hac re haec sere habemus,
quae dicemus. —

⁴ Notio multo-nm adjectivorum, quae ex lege proposita passivam habent vim, tam
arctis terminata est cancellis, ut intellectus eorum potentialis desiderari possit e. g.
αἶμακτὸς, amana-60,- et simil. ΙΙῙῦηιιιι autem in locum, quorum significatus ille ne-
cessario requirebatur, alia succedebant vocabula vocabulorumquo connexus. Primum
vicariorum obtinet numerum οἷός τε cum verbo auxiliari et infinitivo conjunctum.
Nihil omnino esse, quod differat inter adjectivum verbale et hanc l’oquendi rationem
hocce indicio erit ex-tplum. τοῦτο γὰρ δὴ ἒζὼ παντάπασιν οὗ διδακτὸν (ἥμην
εἶναι, τὸ ἐπιμελῆ ποιῆσαι. οὐδὲ γὰρ ἐστὶν, ἔφη, ὦ Σώκρατες, ἑφεξῆς γε οὕτως
οἶόν τε πάντας διδάξαι ἐπιμελεῖς εἶναι Xenoph. Oecon. 12, 1⁰. ld enim putabam
fieri non posse, ut quis doctriua diligens reddatur. Sane fieri non potest, o So-
crates, ut quis omnes deinceps diligentes esse doceat. — Praebet alioquin adjecti-
vorum vices δυνατὸς (ἀδύνατος) eodem modo, quo οἷός τε, conglutinatum. Nihil
inter utrumque interest, id quod maxime ex sequentibus cernitur. — καὶ γὰρ ἔξα-
ᾳιέναι τὸ ἕτερον δυνατὸν τῶ ἐπισταμένῳ καὶ τῷ λειπομένῳ οἷόν τε χρῆσθαιΧ καὶ εἷς

