...56-

δεκτὸς acceptus. - οὔ δυνατοί εῐμεν τὴν Περσῶν ῐππον &mbas nando«.
9, 21. Persarum aquintum sustinet· possumus. - οἷς nu δυναιὸν δέχεσθαι ,

αὐτὴν eto. Thucyd. 4, 87. qui ean ( libertae.)- αωῆιοιο pon-t -
διαλυτος dissolutus. -· cf. ι. v. πεπτὰ.-

ἒπίθετος appositus. — καὶ εῧεπίθετον ἦν ἔνθαυτα τοῖς πολεμίοις Xenoph.
Anah. 3, 4, 12. Quo fiebat, ut facilius invadi ob hostibus possem.—

ἐπιτήδευτος accurato paramu- - νομίζων τοῦτο οὗ καλὸν arbas, γνοὺς ὅτι ου
δυνατὰ ταυτά ἐστιν ἐπιτηδεύειν Xenopb. r. publ. Ath. 1,- 13. Plebs haec non pul-
chra esse censet, quod sentit, illa a se perfici non posse.

ἔφεκτος retentus. — ἐπεὶ δὲ ἀπεκρίναντο, ὅτι ἆδύνατον εἴη ἐπίσχειν Xenoph-
nell. 6, ⁵, 5. quum autem responderent, fieri non posse, ut retineretur. -

θρεπτός nutritus. -- ἀδύνατον δὲ τοσούτους -τρέφειν ἓν τοιούτοις πράγμασιν
Xenoph. Memor. 2, 7, 2. fieri non potest, ut aliquis, quum res ita sint, tot homines
alat. - ἃ (intell. παιδάρια) πολλοὶ ἐπώλουν διὰ τὸ νομίζειν, μὴ δύνασθαι ἄν
φέρειν αὖτὰ καὶ τρέφειν, Xeuoph. Ages. 1,21. quos multi vendiderunt, quod existi-
marunt, eos a se vehi et nutriri non posse. -

κατάληπτος captus. — τὸ δὲ μέγιστον οὕτω σφι ἀνεύρηται, ὥστε ἅποφυγέειν
τε μηδένα ἐπελθόντα ἐπὶ σφέας, μὴ βουλομένους ἐξευρεθῆναι, καταλαβεῖν μὴ οἷόν
τε εἶναι Herodot. 4, 46. ιη ipsi, si nolint reperiri, a nemine possint deprehendi. —

κατέργαστος elaboratus. — εὐκατέργαστοι Diphilus ap. Athenae. 3, 42, λεπά-
δας (patellas) nominat ς ad concoquendum faciles. Saepe hac vi legitur. ὅς μόνος
· τῶν νῦν οἶός τε τοῦτο κατεργάσασθαι Thucyd. 8, 53. a quo solo omnium, qui nuuc
vivunt, hoc perfici potest. — ⁵

καυστὸς ustus. — καύσιμος potent. —

κλεπτὸς raptus. —- καὶ τὰ μὲν κλαπῆναι δυνατὸν πέμπειν χρὴ τοὺς ἐπιτη-
δείους κλέψοντας Xenoph. de magist. eq. 4, 17. ac si quidem aliquid iis furtim
adimi poterit, ad hoc furtum peragendum, idonei quidam mittendi. —

κρυπτὸς occultus. —· πολλὰ δὲ καὶ ἀπεδείκνυσαν, ὅσα αὗτέων οὔκ οἷά τε ἧν
κρύψαι Herodot. 9, 80. multa vero tradiderunt, quae abscondi non potuerant. -
ὅπου γὰρ ἐν τούτοις τις λόγος γένοιτο περὶ Σπαρτιατῶν, οὖδένα δύνασθαι κρύπτειν
τὸ μὴ οὐχ ἡδέως ἄν καὶ ὠμῶν ἐσθίειν αὐτῶν Xenoph. Heu. ³, 3‚‘6. Nam ubi-
cunque Spartanorum opud hos (helotas) mentio aliqua fit, neminem celare posse quum
cupide vel crudos devoret. Pro οὕδενὶ κρυπτὸν εἶναι τὸ ἡδέως ἐσθίειν etc. -

