,33- 57 ·—
„7534- ιηιίεὶωμ- οὕτω καὶ &infidae ᾂςμςσίας δυνατὸν ἄν γένοιτο κτήσασθαι
xemphndiuau. loenmmwampmpmg-

κωλοέὸς fipedmu. - μὴ ob τε abac ταῦτα ἐμοὶ κωλῦσαι. στρατηγῷ Thn-
qd. 7, 14. qnod ego inperator haee maia prohibero non pontina. — ἔφασαν οὖν

χρῆναι οἶ xxm, leuc ἔτι ἐλπὶς καὶ δυνατὸν κωλῦσαι ·- βοηθῆσαι σφίσιν Thuoyd.
8, 40. Dicebant igitur Chii, oportere Astyochum sibi succurrere, donec spes esset et

hostis defendi *et- —

ληπώς nuptm· — ἀλλὰ, νὴ τὸν ἥλιον - κᾷμοὶ τράχηλον ἕτερον εἴ ποθεν
λαβετν- ἢν καὶ πρίασθαι dammim etc. Archadio. ap. Athenae. 7, 42. At, per solem,
mihi qnoque ni cervicem aliam aliunde accipere emereve liceret. —

λυτὸς solutus. -· ἴσως οὐκέτ’ ὁμοίως εὔλυτοὲ ἔστιν Xenoph. nell. 5, 2, 12.
non jam eodem modo dissolvi poterunt coalidones. -·- .

μαχητὰς pugnatus-*vr— ἐγὼ δὲ οὔτε δέκα α’νδράσι ὑπίσχομαι οἷός τε εἶναι μα’-
χεσθαι Herodot. 7, 102. ῬΙ-ο οῦκ ἐμοὶ μαχητόν ἐστιν δέκα ἀνδράσιν. - οὔ γὰρ
ἡμῖν δυνατὸν ἅμα τε χρήματαρᾶγειν καὶ φέρειν, καὶ τοῖς πολεμίοις μάχεσθαι Χο-
noph. Anab. 5, 5, 8. neo enim fieri potuit, ut eodem tempore et opes raperemus et
ferremus et adversus hostes pugnaremuS. -—

μετακίνητος transmutatus. — πολὺ δ’ σῦχ’ οἷόν τε mcccxxv-sav Xenoph. r. publ.
Ath. 13, 9. multum certe immutari non potest. —

παράδοως traditus. - 257va ὡς οὗ δυνατὸς εἴη βίᾳ ἐκείνων παραδίδοναι
(πόλιν). Thucyd. 4, 87. dicens, iuis invitis a semet ipso tradi eam non posse. —

πεπτὸς coctus. - πέττεσθαί τε μᾶλλον δύναται (κυδώνια μῆλα) Philotim. ap.
Athenae. 3, 20. - τὰ γὰρ ὃμολογουμενως εὔπεπτα, κατὰ minuimur, ἆλλότρια
τῆς διαθέσεως ταυτ ἐστὶν, εὐχερῶς διαφθειρόμενα, διὰ τὸ ἁπαλὰ καὶ εὐδιάλυτα
εἴναι.1ι>εείιιε ap. A'ffieuae· 3, 34. nam, quae manifesto ad concoquendum facilia

sunt, ea e contrario aliena sunt hac constitutione, quod tenera et dissolubilia facile
corrumpuntur. -—

περίπεμπτος circummissus. - καὶ οὔδ’ ἓν θέρει οἷοί τε ὄντες ἱκανὰ περι-
πέμπειν Thucyd. 4, 27. tum etiam, quia ne aestate quidem commeatuum satis cir-
cummis& nb iis poterat» -

ποιητὴς factus. — ἀδύνατα δέ σφι ἦν τὸ παραυτίκα ποιέειν ’ταῦτα nex-odat.
6, 106. —- εἰ δὲ ὑμῖν ἔστι τοῦτο μὴ δυνατὸν ποιῆσαι 8, 22. —- μὴ πύθῃ ὅσοι
τινὲς ἐόντες ταῦτα ποιέειν οἷοί τέ εἶσι 7, 102. - ἀπεκρίναντο αὗτῷε υὅτι ἀδύνατά

15

