..=-²·1 .-

Bi* *eq-nonnam 'tlon-'3 ὦκ’ ιιιιλῖυιιρ »hd-fi &affl-'⁸ eqni, ⁸⁷02
fida-Q pm, Μ gud-'affl ἰι hoevoeaffloexpnehssodntffi-
οιιιιιίιιί, qun-cunque mpidavefim m ἅρίιιδιῦιι, qua m glou-griphi
*nunt-23 nentri qnoque mad-mumptinffiuqvflenm nnn-Lan.
haee—„lma Ὄμηρος, iocor ἀμαιμάκετον παρὰ ὠ pn‘iengpdaeowc‘ omma-pq
μάμώεσιιις· ιαὶπλέφασμῷωῦιμσιιὶωῦα, &paup-duem, ὃμοαρὸςιεαίὗπερφοῆς·
σὸδᾶῗ-πνείουσανᾶμωμώεεωνπῦρε -παρὰτὸμωμῖ, μαίμσκσ. ’Χίμαιραν
ὀρωμαὶᾶιν» -ἅμακον &mr-amm, φοβερὰν aemam ἢ &mmm καὶ
partiam: παρα σὺ μαιμάιῡ μαιμῶ, τὸ προθυμοῦμαι, μαιμᾶκεως· ἐξ οὗ τὸ &vlo-dr
μετὰ ποῦ στερητικοῦ α, πρὸς ἢν οὐδεὶς προθυμετται μάχεσθαι. ἢ παρὰ τὴν μάχην,
dammim-cs· καὶ ὅψαψάκως καὶ mmm· -

Plane, ιιι videtui, a μαιμάσσώ vox ent ‹lerivanda‚ ita ιιι posita ait pro ἄμαι-
μακτος (Ζεὺς μαιμᾶιὲτης) ε inte* stirpem et {munumentum inserto, ιιι ἰι δυςδέρκὲεις,
ἀριδείκετος, ἀλάμπετος et similibus. — a auten intensive accipiendum, et quan
arctis circumscriptae sint limitibus notiones. magnopere saevientis, potentis, figenda,
vasti, qui· en, qni m vident? —

ἆτρύγετος apud epicos vulgatum, adjectivi verbalis somam ειιιειιιίιιιιιι mqui-
subdititins setus familiae est submovendum. Iden valet de τηλύγετος. - nativ-tio
adjectivi οἷφυσγκὺς ιισιι nafis dilucida ot expressa, quffn ἰιιο dubia rofi-‹juenia est·
Ε. M. ι. v- ἀφυσγετὸν τὸ ἰλυῶδες καὶ συρφετόν. παρὰ, τὸ ἇφόω (ἀφ’ οὗ &dvm
ὥς &Mu ὖλῶσσω, δδόω dome, τὸ ὀργίζομαι) γίνεται &porea-33, ὥς πήσω παγετός.
καὶ πλεονασμῷ τοῦτ dmg. ὠ ἄφυσσόμενον ὕπὸ vo& ῥεύματος. τρέπει γὰρ σᾶ
δύο σσ εἰς r· ἢ παρὰ τὸ φεύγω, φυγεξὸν, καὶ ἄφυσγευὸνιὸ μὴ α’ποφεῖηιον τῇιιαταμ
φορᾷ τοῦ ῥεύματος. - &maog et ἄφυσσεν cognatione ὶιιιει· nem-duri, ex signi-
ficatiwepam— ἀφυσγετὸν νέιιαρ Nica-d. Alex.584. ιιοι ntSohneidet. vult „vinu-
nult-ff vottendnn, ned ‚, ,vi-un onn' not-do liberatun‘, “⁰ οι pomus, qua vox apd
nonna, abun-tivi ιιιιιιιωι ιιιᾶιιοιῦ legitur, „lims“ nihil alind οιι, nisi· „alavio
mmm& Ex eodem sonte mnam αφύξιμος Rima, Ther. 603. (τρὶς ἃφύξιμον
οἴην) tet despumatum Le. repurgatum vinu-13 ain ‘vedum ι φεῦγω repetas, ntide-
valent, qnod μόνιμος, ιιι nonnulli volunt, nub verbis anatis quae nit subjicio-d· m-
teutia, ιιοιι intelhgo. - Ταιιιοιι vero ratione- et vim, qun ortum Ριιιιι vocabulu-
ριμιιιΙιιςιι, nunquan probabo, qun-vis alia non praesto sit, ιιιιιι ute onnia ἀφύσσαι
οι πῆσοιιι computi nequeam, οι σ &aarum nna analogia muunm. -

Μίιιιιι οι insign« literae deonna exterminatae mnplun θαυματδς praebet, pro
θαυμαστὸς h. Hom. Bacch. 34. Merum. 80. 440. nesiod. Sem. 16⁵. nuic ugo-in·

