<-

—28-

naliter juncta eundem requirunt casum, quem verBa, ude sunt ducta, aut personaliter
constructa, ut latinum Particip. Fut. Pau. adaequantur subjecto. *Utraque quidem
structura verbo duntaxat inter se discrepat, re unum sonat. Persona, cui aliquid
faciendum est, sicuti latino Partieip. Fut. rm, in Dativo opponitur. —- Saepe pro
neutro singularis idem genus pluralis legitur. Utrum vero idern sit utriusque numeri
usus, an diversus, cognosci non potest. schol. ad Amph. Acheru-8030: „Rudmw‘oe
ἀντὶ τοῦ βαδιστέον. τὰ δὲ τοιαῦτα σχηματίζουσι καὶ πλῃᾶοντικῶς λεγόμενα. καὶ
ἐν Πλούτῳ (1086) συνεκποτέ’ ἐστί σοι καὶ τὴν τρύγα. ἀντὶ τοῦ συνεκποτέον. καὶ
ὃ Θουκυδίδηςε πολεμιστέα τοτς Ἀθηνίοις εἶναι. -- Proprium illud judico, quo alii
alio ιιιοᾶο utebantur. Xenophon nunquam pluralem pro singulari ponit. -·

Haec adjectiva paroxytonesi percutiuntur, et per genera moventur. Hanc legem
nunquam excedunt. eausa, qua non moventur per gradus, ab eorum significatione
proficiscitur. - ” ”

Particula 11.

 

His rebus pro copia perfectis sermo suboriatur de adjectivis in ιμος desinentibus,
in quorum maxima parte stirpem Futuri cognoscimus. eausa, qua moti hanc rem
inserimus, ex sequentibus elucebit. Horum vocabulorum vis triplex est, aliis enim
quod fieri potest aut debet, significatur, aliis quod sactum est, et nonnullis Participii
Praes. Act. vis subjicitur. Ad similitudinem insignem adjectivorum verbalium lati-
norum in 'i‘lffcadentium accedunt.

Κερδώ δ’ οὔτε λόχοισιν ἁλώσιμος, οὔτε βροχοῒσι Oppian. Cyneg. 4, 448. vulpes
neque insidiis neque tendiculis capi potest. —- κέι μὲν ἦν ἁλώσιμος ναῦς διώγμασιν
Eurip. Hel. 1637. et si capi posset navis persequendo. — τὸ δ’ ἁλώσιμον ἐμᾷ
φροντίδι, nar, πόνος ὅ μὴ φοβῶν κράτιστος Soph. Phil. 884. Hoc vero menti meae
comprehensibile, puer: impavido omnia succedunt. — Τίπτ’ ἐμὲ τὴν ἀνέμοισιν ἁλώ-
σιμον, ἦλεὲ τέκτον, τήνδε πίτυν τεύχεις νῆα θαλασσόπορον; Anal. 3, 32. Gur me,
quae ventis moveri potest etc. ὦδε μὲν Ἀτρείδησιν ἁλώσιμον ἔφρασε πάτρην --
Λαομεδοντιάδης. Orph. Lith. 11, 44. expugnabilem praesagiebat patriam Atridis i.
e. expugnatum iri. — πρὸς ταύτην τὴν φήμην Ζωπύρῳ ,ἐδόκεε ἁλώσιμος εἶναι ἧ ’
Βαβύλων Herodot. 3, 153. —- ἐκείνοις τε βιαζομένοις τὴν ἀπόβασιν, ἁλώσιμον τὸ
χωρίον γίγνεσθαι Tbncyd. 4, 9. et si illi per vim in terrain exscudere conarentur,
castrum facile capi posse. ῃ Ἀγασίας ὃ Ἠλεῖος μάντις παρών, εἶπεν, ὅτι κάλλιστα

