- 32'-

Pass. cunt omuibus et tenuissimis discriminibus„ qnam-saepius vocabulo inem pn..
tamus, quam inest, quamque et omne scriptorum genus excutiens, non saepe firmis
fultam invenias adminiculis. De exemplis, quoru- intellectus in nullum supra propo-
sitorum ordinum genus quadret, in extrema commentatione dicetur. Jnnn vero tempus
est, inquirere, utrum leges quaedam possint investigari, in quibua singulae potestates
sint nisae, an arbitrio cujusvis inierit permissum uno eodemque vocabule modo hanc
modo illam exprimere notionem.

Totum adjectivorum collectorum gregem perlustranti et scrutanti persuasum, esta
„Simplicia et pru-asyntheta omnibus uti posse neptia positis significationibus, re-
liqna-um autem vim ex compositionis ratione μνήσαθ’

CAPUT I. θ’
De significatu potentiali et passivo simplicium et parasynthetorunif
Praeter sermonis consuetudinem, qua nonnulla firmam sortita sunt vim, maximi

est momenti in eorum potestate constituenda intellectus et notio verborum, unde sunt
ducta. Quam ob rem hoc praeceptum primarium in medio pono:

Rlz's, quae α verbis sub sensus cadentia aut ab iis orta significantibus repetita
sunt, potestas passiva, iis atatem, quae α verbis animi vnctus et agitationes ex-

primenlibus sunt derivata, vis potentialis devincta est. —-

Inde fit, ut neutri significationi palmam adjudicemus, neque ex copia eorum,
quae vim passivam habent, licet majori, colligamus, in hanc partem magis inclinare
adjectiva, sed causam hujus rei casui tribuamus. Lex plurima complectitur, praeter
singula quaedam infra defendenda, et nonnulla, quae originem trahunt a verbis per-
vulgatissimas corporis affectiones notantibusz eundi terra marique (navigandi, traji-
ciendi) edendi, bibendi, videndi, audiendi. —

Jam singula examinabimus exempla. —-

ς. 1. smpucm.

A. Agmen agant a verbis profluentia, functiones, quae sensu percipiuntur,
exprimentibus. ·—

αἱμακτὸς sanguine conspersus. τρίσσα φέρουσα τάδ’ αἶμακτᾶ σύγγονα Eurip-
Phoen. 1507. haec tria ferens cruenta cognata intell. corpora. —·

