.. το .-
quae intenduntur? non igitur ia eorum numero habendus erit, quae tandnntur,
pulsant-tque, momentum, quod inspiratur, nominari possit etc. -- ὅ μέν 210,-

στύξενος προκρίνει τὰ ἔντατα καὶ κάθαπτα τῶν ὀργάνων nrm ἔμπνευσπῧν, ῥᾴδια
εἶναι φάσκων τὰ ἐμπνευστά Athenae. 4, 75. -

CAPUT V.

De synthetorum potestatibus.

ξ. 1. A nomim‘lnoe composita. -

Duabus modo insignita sunt significationibus, passiva 'atque activa, quarum illa ‘

est frequentior. Plurima utramque nancisci possunt virtutem3 sunt vero quoque,
quae usu increbrescente alteram utram vim sortita sunt, ut v. g. δακρυσίστακτος la-
crimas stillans, nunquam vero lacrimis stillatus. — Nostrum jam est singula vocare
ad cognitionem, atque quae utroqueversum dicautur, quae siut hoc illove significatu
praedita, monstrare. — Ne vero quis de crambe recocta nobiscum expostulet, aut
sincerum vas incrustare me dicat, ea, quae jam in lexicis sunt tradita, et a sententia
ex summa lectionis orta non abhorrent, mittamus, judicium autem de iuis, ad quae
ob locorum desectum momentum nondum afferre possumus, rejiciamus. - De iis
hoc loco erit sermo, quae a viris doctis non satis accurate tractata esse videntur. —
ἀνδροδάτκτος Aristoph. Rau. 1295. Aesch. Choaph. 860. „viros interficiens.“ —
Schneider praeterea significationem „a viais›intersecnus“ novit, sed locos eosdem affert,
quos ego, in quibus solam vox obtinet vim activam. Passovius sine eausa, ut videtur, ei
adstipulatur. λαιμότμητος ,‚jugu1atus<‘ Eurip. Hec. 2073 intellectus autem activus:
„guttur secaus“ Aristoph. Thesm. 1063. utrumque fugit. Vocabuli κρυσταλλόπηκτος
significatio passiva utrique sola nota, ejusque auctorem Schneider Euripidem affert. Vox,
quantum equidem scio, semel apud Euripidem legitur, ibique, si passive eam acci-
pias, aliena efficiuntur. Rhea. 441. Mentio ibi fit ventorum, qui Pontum, Thraciam
et Paeoniam perflant, glaciem facientes. Ventos autem congelatos non novimus, et
si essent, non jam terras et mare perflare possent. — νιφὸβλητος neque in Schnei-
dn' neque in Passoviz‘ libro vim inveni activam, quae expressa est Nouu- Dionys.
2, 529. νιφοβλῄτου Βορέαο. —- Vocis πολύκμηως sententia activa utramque prae-
teriit: πολυκμῆπυν μερόπων Noun. Dionys. 7, 55. - Omnino omisaa' aunt in lexi-
cisz νεόπληκτος cf. a. v. κλαστὸς 2, 3, l, l. - κεσπλήκτου μέθης ebrietas, qua
nuper eramus percussi. - νεόπνευστος, quod legimus Noun· Dionys. 25, 549.

