...14—

autem ipsa maxim circumfusa est caligine, partin ob libroru- νιωἹΙιιίσιιοιιι, portin
ob consuetudinis inconstantiam, qus re motionis atque 'occentus usus tum vagus ot
instabilis redditur, ut inquirenti es oinciontur inpedimento, quae vix ειμι-οπο possit.
Regulae, quas de liae re proponunt veteres grammatici, non semper sufficiunt, cortuu-¹
que infirmitatem et levitatem subtiliter Lobeokius' ιι perol-immensis et exquirit, et
rem ipsam ad vivum resecat. Ratione, quae ex exemplis inter se comparatis patet,
imprimis autem summi viri auctoritate innisus, hoc praeceptum primarium in me-

dio pono:

Syntheta gravantur, parasynthetmm pars gramm, pars nacitur, ι71ιι
‹lum-um sunt generum, haec trium, simplicia denique acuto finiuntur et moventur

per genera· -“

CAPUT 1.
SYNTHETA.

Lex, quam de accentu eorum posuimus, licet nunquam violatur, multa tamen
inveniuntur exempla, quibus regula de genere allatassegligitur, uuae, nisi licentia
quadam poetica defendantur, enormia sunt, nec procul ιι vitio. Judiciorum ceteroquin
primariorum, qua-e de hac re exstant, optimum est Lobecka‘i. „Sunt quaedam, ad
Ajztc. ed. pr. , inquit, prisci usus vocabulo, quae vel necessitas genuit, vel antiqui-
tatis recoluit savor.“ Por-sonus autem: „Omnia adjectiva composita et iu Ῡιῖς termi-
nata, apud antiquissimos Graecos per tria genera declinabantur, ἀπόρθητος, η, ον.
Feminiuas formas, quum jam paulatim obsolevissem poetae et Attici vel ornatus vel
varietatis ergo subinde revocabant.“ ——- Hermminuse „Nobis quidem usus poetarum
persuasit, ita has formas a poetis omnibus usurpari, si vel metrum eas requirit, vel
aliquid ad elegantiam et gravitatem dictionis, tum etiam aliquando ad homoeoteleuton
histumve vitandum conserant.“

Plurima quidem ejusmodi exempla in melicis leguntur, ubi oratio numerose et
volubiliter funditur, cui altius assurgenti formae rariores sermoni communi non con-
cessae partim inserviunt. llli autem, qui omnia haec exempla elegantia sonove dulci
metiuntur, multas regulas, quas nos in conformatione et in collocatione vocabulorum
sequimur, a Graecorum consuetudine abhorrere, immemores sunt. Caput igitur liujus
disquisitionis sententiae Her-manni sit tentatio, et si utique aliqua causarum ab eo
allatarum quadamtenus ιἰι rem valeat, eam adscribam, si vero uuita in exemplum
quadret, nihil denotabo· ····

